Downloaded @ subs4free.club
ΚΙΛΚΕΝΙ, ΙΡΛΑΝΔΙΑ - 1650
Τι;
Λύκος!
-Φύγε απ' τη μέση!
-Κουνήσου!
Θεέ μου, σώσε μας.
Πίσω! Μην πλησιάζετε!
Παναγία μου, σώσε μας.
Θεέ μου!
Όχι!
Είσαι Λυκοπόδαρος;
Ευχαριστώ.
ΑΜΟΙΒΗ ΓΙΑ ΝΕΚΡΟ ΛΥΚΟ
Λύκος, λύκος, σκότωσέ τον
Κυνήγα τους πέρα μακριά
Μη μείνει ούτε ένας
Βλέπεις, Μέρλιν; Ακριβώς στη μύτη.
Τι λες; Στη μύτη σημάδευα.
Χαίρομαι που συμφωνείς.
Ρόμπιν.
Ορίστε, πατέρα.
Μάλλον είσαι απασχολημένη
με τις δουλειές σου.
Ναι, πατέρα.
Σχεδόν τελείωσα.
Σίγουρα δεν καθόσουν άπραγη.
Άπραγη, όχι.
Σκούπιζα, ξεσκόνιζα, σφουγγάριζα.
Πού να τα προλάβω όλα;
Σε τι απόσταση είναι η αφίσα;
Τεσσεράμισι μέτρα;
Αποκλείεται. Τουλάχιστον έξι.
Αν και δεν είμαι σίγουρη.
Ούτε που το σκέφτηκα. Εγώ όλο καθάριζα.
Ρόμπιν, εδώ είναι το νέο μας σπίτι.
Κουβά και σκούπα κρατάς πια, όχι αυτό.
Βαριέμαι πάρα πολύ
κλεισμένη εδώ όλη μέρα.
Έπρεπε να είμαι μαζί σου σε περιπέτειες,
όπως όταν ήμασταν στην Αγγλία.
Κορίτσι μου. Ο Λόρδος Προστάτης
έθεσε αυστηρούς κανόνες.
Όχι παιδιά έξω από τα τείχη, το ξέρεις.
Το δάσος είναι γεμάτο λύκους.
Είναι δουλειά μου να τους κυνηγήσω,
όχι δική σου.
Δεν φοβάμαι τους λύκους.
Δεν έχεις δει ποτέ λύκο.
Κι ακόμα δεν φοβάμαι.
Ναι, γι' αυτό πρέπει
να φοβάμαι εγώ για σένα.
Καλά, θα έρθω μαζί σου ως τις πύλες.
Θα επιστρέψω πριν το σούρουπο.
Μείνε μέσα.
Ώρα για εξάσκηση, Μέρλιν.
Ναι, τώρα.
Εδώ οι πίτες!
Βρες τον και σε ακολουθώ.
Ψάρια! Φρέσκα ψάρια!
Μπράβο, Μέρλιν.
Αλυχτά ο λύκος, λύκος, λύκος
Ακούει ο λύκος, λύκος, λύκος
Τρέχει ο λύκος, λύκος, λύκος
Το σκάει ο λύκος, λύκος, λύκος
Αλυχτά ο λύκος, λύκος λύκος
Ακούει ο λύκος, λύκος, λύκος
Τρέχει ο λύκος, λύκος, λύκος
Πάρτε στρείδια τουρσί,
βούκινα και σαλιγκάρια!
Πιες γάλα γαϊδούρας να πάει κάτω!
Αηδία.
-Μόνο δύο φαρδίνια.
-Πού πήγε;
Συγγνώμη. Με συγχωρείτε, να περάσω.
Λύκος, λύκος, λύκος
Τρέχει λύκος, λύκος, λύκος
Το σκάει λύκος, λύκος, λύκος
Ρόμπιν.
Θα σε ακολουθούσα μέχρι τις πύλες.
Αλήθεια; Και μετά;
Θα με ακολουθούσες έξω
για να σκοτώσεις τους λύκους μόνη;
Ναι, αλλά ας το κάνουμε και μαζί.
Λύκους, αρκούδες, ακόμα και δράκους!
Τι θα κάνω μ' εσένα;
Θα ανεβούμε βουνά,
θα δούμε γίγαντες, μάγισσες με ξόρκια,
γοργόνες, μέχρι και σέλκις.
Γλυκιά μου,
με τις φανταστικές ιστορίες σου.
Λύκος, λύκος
Ακούει ο λύκος, λύκος, λύκος
Ουρλιάζει ο λύκος, λύκος, λύκος
Τρέχει ο λύκος…
Ουρλιάζει ο λύκος
Γκουντφέλοου!
-Στρατιώτες! Δρόμο!
-Γκουντφέλοου, για έλα λίγο.
Μάλιστα! Μείνε εδώ, κοπελιά.
Ρίξε στον λύκο, λύκο, λύκο!
Κυνήγα τον λύκο, λύκο, λύκο!
Πιάσε τον λύκο, λύκο, λύκο!
Σκότωσε τον λύκο, λύκο, λύκο!
Ρίξε στον λύκο, λύκο, λύκο!
Κυνήγα τον λύκο, λύκο, λύκο!
-Πιάσε τον λύκο, λύκο, λύκο!
-Σε πιάσαμε, λύκε.
Σκότωσε τον λύκο, λύκο, λύκο!
Ρίξε στον λύκο, λύκο, λύκο!
Αγγλιδούλα.
Πού νομίζεις ότι πας ντυμένη έτσι;
Είμαι κυνηγός.
"Είμαι κυνηγός".
Ακούτε την πρωτευουσιάνικη προφορά της;
Είμαι κυνηγός σαν τον πατέρα μου.
Είναι ο καλύτερος κυνηγός απ' όλους.
Όχι. Ο πατέρας μου
είναι ο καλύτερος κυνηγός.
Ναι; Εμείς κυνηγάμε λύκους
για τον Λόρδο Προστάτη.
Ο Λόρδος Προστάτης έβαλε άδικα
τον πατέρα μου στη φυλακή.
Εσείς οι Άγγλοι νομίζετε
πως είστε σπουδαίοι.
Θα έπρεπε να γυρίσετε πίσω.
Δώσε μας τη βαλλίστρα σου.
Όχι!
-Θα το πληρώσεις, Αγγλιδούλα.
-Τον έσπρωξε!
Είσαι πεθαμένη!
-Τι γίνεται εδώ;
-Στρατιώτης! Δρόμο!
Γιατί τριγυρνάς έτσι, Ρόμπιν;
Ήθελα να σε βοηθήσω κι ένα αγόρι είπε
πως ο μπαμπάς του σε νικάει
-και ήθελαν τη βαλλίστρα μου και…
-Ρόμπιν!
Ακόμα δεν είμαστε
και πολύ ευπρόσδεκτοι στη χώρα.
Καλύτερα να μένεις στο σπίτι όσο δουλεύω.
Είσαι ασφαλής εκεί.
Θα είμαι ασφαλής και μαζί σου.
Όχι, Ρόμπιν! Μείνε μέσα!
Κάνε αυτό που σου λέω.
Είναι για το καλό σου.
Κοίτα…
μόλις γυρίσω απόψε, θα με βοηθήσεις
να φτιάξουμε βέλη. Ναι;
Θα μου πεις ιστορίες με γίγαντες
και δράκους. Πώς σου φαίνεται;
Εντάξει, μάλλον.
Και τώρα, κάτσε φρόνιμα.
Όχι παιδιά έξω απ' τα τείχη.
Διαταγή του Λόρδου Προστάτη.
Αν έβλεπε πόσο καλή κυνηγός είμαι,
σίγουρα θα με έπαιρνε μαζί του.
Τι είσαι, Μέρλιν; Γεράκι ή κότα;
Σκότωσε τον λύκο! Σκότωσέ τον!
Αφήστε με!
Μη με πλησιάζετε!
Σε πιάσαμε, λύκε!
Παλικάρια, έχουμε σημαία! Πάμε!
Κάτω ο Λόρδος Προστάτης!
-Σταματήστε αμέσως!
-Φύγετε!
-Τη σημαία!
Πάμε, μικροί μου επαναστάτες!
Μπράβο, παιδιά! Τρέξτε!
Ναι, τη βλέπω.
Δεν θα την πατήσω.
Βοήθεια! Λύκος!
Λύκος;
Λύκος! Μέρλιν, πέτα γρήγορα.
Βρες τον λύκο.
Λύκος!
-Τρέξτε!
-Πίσω!
Τρέξτε!
Λύκοι!
Φύγε! Μην πλησιάζεις!
Βοήθεια!
Κάνε πίσω!
Ρίξε! Για όνομα του Θεού!
Μέρλιν!
Τι;
Όχι! Είναι το πουλί μου! Άσ' το ήσυχο!
Σταμάτα!
Ρόμπιν!
-Ρόμπιν!
-Ο Μέρλιν πάει.
-Πρέπει να τον φέρουμε πίσω.
-Θα σε έτρωγαν ζωντανή.
Τι σκεφτόσουν; Τι κάνεις εδώ έξω;
-Ήθελα να σε βοηθήσω.
-Να με βοηθήσεις;
Γι' αυτό σου είπα να μη βγεις έξω!
-Πατέρα, πήραν τον Μέρλιν.
-Κοπελιά, όχι.
Μην τον ακολουθήσεις. Όχι εκεί μέσα.
Δεν θα τον αφήσουμε.
Κοίτα, υποσχέθηκα στη μητέρα σου
να σε προσέχω.
Όλα καλά, γλυκιά μου.
Θα είσαι ασφαλής στην πόλη. Πάμε.
Είναι για το καλό σου.
Θεέ μου, είσαι τυχερό κορίτσι.
Δεν το είδες;
Ένας Λυκοπόδαρος από το πουθενά!
Θα ηρεμήσεις τώρα;
Δεν πρέπει να κόβεις τα δέντρα τους.
Αν το κάνεις, θα σε πιάσουν. Αυτό ισχύει.
Δεν ισχύει τίποτα.
Ο Άγιος Πατρίκιος τα βρήκε
με τους παγανιστές κι εσύ το χαλάς, βλάκα!
-Χρειάζεται αποψίλωση.
-Μα δεν το είδες;
Βασικά, είδα την επίθεση των λύκων.
Το πώς ανταποκρίθηκαν στο κάλεσμά της.
Σ' το λέω, το δάσος είναι γεμάτο λύκους.
Δεν θ' αργήσουν να φύγουν.
Δεν θ' αργήσουν
να μπουν στην πόλη πεινασμένοι.
Όχι. Θα δαμάσουμε τη γη.
Το διέταξε ο Λόρδος Προστάτης.
Ο μεγάλος Λόρδος Προστάτης.
Αυτός που πάντα
κρατάει τον λόγο του. Πολύ αστείο.
Τουλάχιστον ο προηγούμενος μας προστάτευε.
Αυτός εδώ είναι τυχάρπαστος.
Λόρδος Προστάτης.
Και τι προστατεύει;
Έλα εδώ!
Αν έχεις παράπονα, έλα πες τα σ' εμένα.
Τι κάνετε; Όχι!
-Κάτω τα χέρια…
-Ακίνητος!
-Χριστός και Παναγία! Είναι γελοίο.
-Μπες μέσα.
Βγάλτε με από δω!
Δεν έκανα τίποτα!
Που να σας πάρει ο διάολος!
-Κι άλλη επίθεση λύκων;
-Μάλιστα, άρχοντα.
Μερικοί ακόμα σαν αυτόν εδώ,
και θα 'χουμε κι άλλη εξέγερση.
Αν δεν αποψιλώσουμε το δάσος,
οι αγρότες δεν θα έχουν γη να δουλέψουν,
και οι ξυλοκόποι δεν μπορούν
να κόψουν δέντρα λόγω των λύκων.
-Αυτό είναι απαράδεκτο.
-Μάλιστα, άρχοντα.
Πρέπει να τους δείξουμε
ότι οι λύκοι δεν είναι απειλή.
Είναι απλώς κτήνη. Σκότωσέ τους.
Μάλιστα, άρχοντα.
Αυτή είναι η κόρη σου;
Μάλιστα, άρχοντα. Η Ρόμπιν.
Τα παιδιά απαγορεύονται έξω.
Γιατί δεν δουλεύει στη λάντζα;
Άρχοντά μου, δεν δουλεύει εκεί.
Εσύ! Φρόντισε το κορίτσι
να πάει στη λάντζα.
Πατέρα.
Κάνε όπως προστάζει ο Λόρδος Προστάτης.
Φεύγω για να καταστείλω
την εξέγερση στον νότο.
Όταν γυρίσω, να μην υπάρχουν πια
λύκοι στο δάσος.
-Μάλιστα, άρχοντά μου.
-Γκουντφέλοου, έχεις δύο μέρες.
Μην τις σπαταλήσεις.
Ψιτ, κοριτσάκι.
Έχω ξαναδεί αυτήν που σου πήρε το πουλί.
Παλιά, με τη μαμά της.
Ορκίζομαι ότι είναι Λυκοπόδαροι.
Λυκοπόδαροι;
Ναι, Λυκοπόδαροι.
Μπορούν να μιλούν με τους λύκους.
Αλλά θεραπεύουν κιόλας.
Η μάνα της με γιάτρεψε
με κάποια φοβερή μαγεία.
Ίσως γιατρέψει το πουλί σου. Ίσως το φάει.
-Δεν ξέρω.
-Πρέπει να το πάρω πίσω.
Μου φαίνεται πως άμα μπούμε στα τείχη,
δεν πάμε πουθενά.
Κρατάς μυστικό;
Τα πρόβατά μου.
Παλικάρια, δεν κλειδώσατε καλά την πόρτα.
Εσύ άφησες έξω τα πρόβατα;
Ναι, ρίχ' τα σ' εμένα τώρα.
Για όλα φταίει ο Σον Ογκ!
Μπες πάλι στο κάρο.
Θέλω να τεντωθώ!
-Βοηθήστε με, μπαγλαμάδες!
-Θα τα οδηγήσω έξω.
Πιάσ' τον!
Εσύ, ο πώς σε λένε,
μπες πάλι στο κάρο!
Μαζέψτε τα πρόβατα.
Αφήστε με! Καθόλου τρόπους δεν έχετε;
Μπες μέσα, ρε!
Μια έξτρα βδομάδα στον κλοιό.
-Πού πήγε το κορίτσι;
-Δεν τη βλέπω.
Μάλλον στο δάσος.
Εσείς οι δύο ψάξτε για το κορίτσι.
Έτρεξε στο δάσος.
Βρείτε τη και φέρτε τη στην πόλη.
Εντολές του Λόρδου Προστάτη.
-Μάλιστα.
-Διαβολεμένο…
Άγγλοι στρατιώτες. Ποιοι νομίζουν
ότι είναι και μας διατάζουν έτσι;
-Τι είπες;
-Τίποτα!
Κουνηθείτε!
Μάλιστα!
Μέρλιν;
Λύκε, λύκε
Σκότωσε τον λύκο
Κυνήγα τους πέρα μακριά
Λύκε, λύκε
Σκότωσε τον λύκο
Μέχρι να πεθάνουν όλοι
Μέρλιν;
Μέρλιν!
Για να σε δω. Σαν καινούργιος. Πώς έγινε;
Χαίρομαι που είσαι καλά.
Πώς γιάτρεψαν τη φτερούγα σου;
Εκείνο το κορίτσι δεν ήταν;
Τι έκανε; Φοβόμουν ότι θα σε φάει.
Μην πλησιάζεις! Θα σου ρίξω!
Μέρλιν, τι κάνεις;
Φύγε, λύκε. Ορκίζομαι, θα σου…
Μέρλιν, σταμάτα! Όχι! Τι…
Μην πλησιάζεις, λύκε.
Όχι. Φύγε.
Όχι! Αμάν.
Φύγε! Θα σε πιάσω! Φύγε, λύκε!
Μέρλιν;
Μέρλιν! Περίμενε!
Μέρλιν!
Μέρλιν;
Τι;
Μπορείς να βγεις τώρα.
Σε μυρίζουμε. Βρομάς.
Το ήξερα πως είσαι εδώ.
Βγες απ' την κρυψώνα σου.
Για να σε δούμε.
Μη με σκοτώσετε.
Θα κάνω ό,τι θέλω. Έλα εδώ.
Είσαι…
Λυκοπόδαρος. Και λοιπόν;
-Γιατί;
-Σου έσωσα τη ζωή.
Με έσωσες; Με δάγκωσες!
Κι εσύ με κλότσησες πολύ στο στόμα.
Ναι, επειδή μου επιτέθηκες.
Προσπαθούσα να σε βγάλω απ' την παγίδα.
Και, τέλος πάντων, ήρθες στο δάσος μου.
Δάσος σου; Δικό μας είναι το δάσος.
Οι λύκοι σου ορμούν
στους ξυλοκόπους και στα πρόβατα.
Ας έμεναν κοντά στην πόλη.
Όπως κι εσύ, φλώρε.
Για να σε δούμε καλύτερα.
-Βλέπεις τίποτα;
-Παράτα με!
-Πώς μυρίζεις;
-Σταμάτα!
Σαν φλώρος. Έχεις άλλο τρίχωμα;
Αυτό είναι δικό μου! Φύγε!
Ακίνητη τώρα κι άσε με να το φτιάξω
πριν να είναι αργά.
Παράτα με!
Θα σταματήσεις; Άσε με να το φτιάξω!
Καλά.
Μα τι;
Λοιπόν, έτοιμο. Σαν να μη συνέβη. Έφυγες.
Εσύ γιάτρεψες τον Μέρλιν.
Ναι. Γιάτρεψα εσένα και το πουλί σου
και σου έσωσα τη ζωή.
Παρακαλώ, φλώρε. Αντίο.
Κάτσε. Ποια είναι αυτή;
Είναι η μητέρα σου;
Καλύτερα φύγε πριν σε φάνε οι λύκοι.
Τι; Μα εγώ δεν…
Όχι. Πολύ αργά. Θα σε φάνε!
Όχι!
Εξαφανίσου, φλώρε.
Οι λύκοι είναι ξωπίσω σου!
Δεν θα μας ξεφύγεις, φλώρε!
Αφήστε με!
Είσαι πολύ αργή.
Φοβάσαι και τη σκιά σου.
Τι να ξέρει από λύκους ένας φλώρος;
Γιατί έχεις τόσα πράγματα;
Σταμάτα. Είναι σύνεργα κυνηγιού.
Κυνηγός. Ένα κοριτσάκι σαν εσένα;
Μα κι εσύ κορίτσι είσαι.
Δεν είμαι κορίτσι. Είμαι Λυκοπόδαρος!
Έλα πάνω!
Όταν κοιμάμαι, είμαι λύκαινα.
Όταν ξυπνάω, είμαι εγώ, η Μεμπ.
Μεμπ Ογκ Μακτίρε.
Πώς είπαμε ότι σε λένε;
-Ρόμπιν.
-Ρόμπιν;
Μ' αρέσουν τα πουλιά.
Σκαρφαλώνω πολύ ψηλά για να τα πιάσω.
Δεν με ξεγελούν.
Δεν μπορούν να μου ξεφύγουν για πολύ.
Πάλι κάτι έπιασα. Μια κυνηγό.
Δύο-μηδέν, νικάω.
Μην είσαι τόσο ενοχλητική.
Δεν είναι αστείο.
Άσε με κάτω!
Εντάξει, φλώρε.
Αφού το λες.
Όχι, περίμενε!
Μη με λες φλώρο.
Εντάξει, Ρόμπιν. Πάμε σπίτι.
Τέρμα η διασκέδαση.
Άκου, Μεμπ Ογκαμακατεμέρα, η ιδέα σου…
-Το ακούς αυτό;
-Ποιο;
Ένας άντρας. Θα τον ξεφορτωθώ.
Ένας άντρας; Οχι. Πατέρα.
Ένας φλώρος. Θα τον τρομάξω λίγο.
Όχι, σταμάτα.
Παραλίγο.
Τι φοβάσαι τόσο πολύ;
Έχουμε μια αγέλη λύκων μαζί μας.
Σ' το είπα.
Δεν θα βγαίνετε έξω μέρα.
Το είπε η μαμά. Γυρίστε στο κρεβάτι σας.
Η μαμά σου ήταν στη σπηλιά;
Φυσικά! Δεν της μοιάζω πολύ;
Είναι λύκος και κανένας άλλος άνθρωπος;
Όχι. Έλεος! Τρελή είσαι;
Πόσο μεγάλη οικογένεια νομίζεις ότι έχω;
Δεν πρέπει να βρίσκομαι εδώ έξω.
Άκου, πρέπει να γυρίσω.
Τέλεια, γουστάρω που θα σε ξεφορτωθώ.
Κλείσε τα μάτια.
Τι; Γιατί;
Δεν θέλω να ξανάρθεις στο λημέρι μου.
Είναι μυστικό.
Μα το βρήκα ήδη.
Σκάσε και περπάτα.
Θα σε οδηγήσω πίσω στην πόλη.
Όχι, πρώτα θέλω τη βαλλίστρα μου.
Γιατί; Για να χτυπήσεις
πάλι το πουλί σου;
Όχι, για να χτυπήσω…
Καλά, άσ' το.
Από δω, κυνηγέ-φλώρε-Ρόμπιν.
Μη σπρώχνεις τόσο γρήγορα.
Θα σταματήσεις την γκρίνια;
Σου μύρισε κάτι;
Μεμπ.
Νοστιμιές της πόλης.
Νοστιμιές της πόλης;
Τι; Πού πήγε τώρα;
Τι τους είπες;
Ότι γυρίζει σπίτι. Εννοείται.
Νεντ, αν τη δαγκώσει ένας λύκος,
θα γίνει κι αυτή ένας από εκείνους;
Λύκος;
Όχι. Θα γίνει μισή λύκος
μισή μάγισσα, μισή άνθρωπος.
Λυκοπόδαρος; Θα σταματήσεις;
Κόβουμε τα δέντρα τους, Νεντ.
Δεν θα έπρεπε.
Σώσε με απ' αυτήν την παράνοια.
Ο Σον Ογκ και οι στρατιώτες μάς είπαν.
Αλλά αν ο Λόρδος Προστάτης
δεν κανονίσει τους λύκους,
δεν θα σταματήσει να διατάζει μόνο εμάς.
Τέλος για μένα οι διαταγές.
Αυτές οι νοστιμιές της πόλης μού ανήκουν.
Δεν με νοιάζει αυτό.
Θέλω τη βαλλίστρα μου.
Εντάξει. Αλλά αυτές οι νοστιμιές
μου ανήκουν.
-Τέρμα οι ξιπασμένοι άρχοντες στην πόλη.
-Τέρμα, Νεντ.
-Τι;
-Τι είναι, Νεντ;
Μάλλον ο άνεμος.
Πού πήγες τις πατάτες;
Οι πατάτες, Νεντ; Λείπει και το ψωμί.
Τέρμα οι πατάτες και το ψωμί;
-Το καπέλο μου. Δώσε το καπέλο μου.
-Το ψωμί. Δώσ' το μου.
Κάποιος είναι εκεί μέσα! Τι στο…
Το γάλα μου!
Κάτι πήρε το γάλα μου!
Πάμε!
Σχεδόν μας έπιασαν.
Κανείς δεν με πιάνει, φλώρε.
Πώς αντέχεις να ζεις εκεί μέσα
μ' όλες τις μυρωδιές;
Ναι, βρομάει πολύ.
Δεν μ' αρέσει να είμαι κλεισμένη εκεί.
Μου λείπει η Αγγλία.
Τι πάει να πει "Αγγλία";
Εκεί έμενα παλιά.
Πήγαινα όπου ήθελα,
έπαιζα με τους φίλους μου.
Ήταν πολύ ωραία.
Μοιάζει με το δάσος.
Ο Μέρλιν κι εγώ βοηθούσαμε
τον πατέρα στο κυνήγι.
Τώρα, μου λέει να μένω συνέχεια στην πόλη.
Μείνε εδώ στο δάσος. Είναι τέλεια.
-Πολύ τρέξιμο.
-Παιχνίδι.
Φαγητό, αταξίες, σκαρφάλωμα.
Ελευθερία.
Αδύνατον. Δεν μπορώ
να αφήσω τον πατέρα μου.
Πρέπει να δουλέψει
για τον Λόρδο Προστάτη και…
Μεμπ, δεν θα μπορείς να μείνεις άλλο
στο δάσος. Το κόβουν όλο.
Αποκλείεται! Θα τους τρομάξω.
Ο Λόρδος Προστάτης δεν θέλει τους λύκους.
Θα τους σκοτώσει! Πρέπει να φύγεις.
Θα φεύγαμε. Εγώ, η μαμά και η αγέλη.
Τι σας εμπόδισε;
-Η μαμά έφυγε.
-Ως λύκος;
Ναι, για να βρει ένα μέρος να ζήσουμε.
Σίγουρα θα βρει ένα λημέρι
χωρίς μπόχα τριγύρω και με πολύ φαγητό.
Θα είναι τέλειο!
Και πού είναι, λοιπόν; Λες να την έπιασαν;
Όχι, είναι καλά.
Κανείς δεν πιάνει τη μαμά μου.
Άσε που αν την έπιασαν οι λεχρίτες,
θα στείλω τους λύκους να τους φάνε!
Άρα, την περιμένεις να γυρίσει;
Ναι.
Δεν έχω άλλον στον κόσμο.
Όπως εγώ με τον μπαμπά.
Κι αν βρουν το λημέρι;
Αποκλείεται. Κανείς δεν το έχει βρει.
Το βρήκα εγώ.
Ναι, επειδή σε άφησα.
Να πω στον μπαμπά μου για σένα.
Δεν ήξερε…
Δεν ξέραμε ότι Λυκοπόδαροι υπάρχουν.
Ότι είστε άνθρωποι. Καλύτερα να γυρίσω.
Άκου, θα σε βοηθήσω.
Ραντεβού αύριο στο μεγάλο δέντρο.
Θα σου φέρω ψωμί…
Εννοώ νοστιμιές της πόλης.
Εντάξει. Θα σε μυρίσω τότε, φλώρε.
Εκτός αν σε μυρίσω εγώ πρώτη.
Εσύ είσαι.
Ώστε δεν σε έφαγαν. Υπέροχα.
Είχες δίκιο.
Το κορίτσι γιάτρεψε τον Μέρλιν.
Αλήθεια; Σ' το 'χα πει.
Καλύτερα να γυρίσω.
Λοιπόν, ξέρεις πού να με βρεις
αν με χρειαστείς.
Πατέρα;
Πρέπει να τον πείσω.
Πρέπει να συγυρίσουμε πριν γυρίσει.
"Μπράβο, Ρόμπιν, το σπίτι λάμπει".
Ευχαριστώ, πατέρα. Κάθισε.
Άπλωσε τα πόδια σου.
"Ευχαρίστως, κοπελιά".
Δύσκολο το κυνήγι σήμερα;
"Έτσι. Ούτε ίχνος λύκου εκεί έξω".
Πώς θα σου φαινόταν αν σου έλεγα
ότι μπορώ να διώξω όλους τους λύκους
χωρίς να τους σκοτώσουμε;
"Θα μου φαινόταν ότι λες πάλι παραμύθια".
Λέω αλήθεια.
Υποσχέσου μου ότι δεν θα θυμώσεις.
"Το υπόσχομαι".
Γνώρισα ένα κορίτσι στο δάσος
που έχει μαγικές θεραπευτικές δυνάμεις.
Γιάτρεψε τον Μέρλιν.
Είναι Λυκοπόδαρος.
"Λυκοπόδαρος;"
Ναι. Όταν κοιμάται, γίνεται λύκος.
Μιλάει στους λύκους.
Εκείνη και η μητέρα της
θα έδιωχναν τους λύκους,
-αλλά η μητέρα της χάθηκε.
-"Χάθηκε; Α, την καημένη".
Ναι. Αν μπορέσουμε
να βρούμε τη μητέρα της,
θα φύγουν όλοι μαζί από το δάσος
κι εσύ θα έχεις υπακούσει
στον Λόρδο Προστάτη.
"Μεγαλοφυές, κοπελιά. Απόλυτα μεγαλοφυές.
Ευχαριστώ. Όλα κανονίστηκαν.
Θα γίνουν πάλι όλα όπως πριν".
Κορίτσι μου, έλα κοντά μου.
Είσαι καλά; Πώς νιώθεις
μετά την επίθεση των λύκων; Ταραγμένη;
Όχι, είμαι καλά. Κάθισε.
Άπλωσε τα πόδια σου.
Όμορφα είναι.
Πώς τα πήγες στη λάντζα;
Πρέπει να κουράστηκες.
Ναι, η λάντζα. Πώς θα σου φαινόταν αν…
Γύρισε κι ο Μέρλιν.
Σπουδαία μέρα η σημερινή, κοπελιά.
Ναι, πράγματι. Αλλά πώς θα σου φαινόταν…
Η μέρα μου ήταν απαίσια.
Όσες παγίδες έστησα
είτε χάλασαν είτε έμειναν άδειες.
Δεν είδα ούτε έναν λύκο.
Πώς θα σου φαινόταν αν σου έλεγα
ότι μπορώ να διώξω όλους τους λύκους
χωρίς να τους σκοτώσεις;
Υποσχέσου μου ότι δεν θα θυμώσεις.
Συνέχισε.
Δεν το υποσχέθηκες.
Το ξέρω. Συνέχισε. Πες μου.
-Γύρισα να βρω τον Μέρλιν…
-Πήγες στο δάσος;
Πατέρα, άκου. Είναι μία απ' αυτούς.
Είναι Λυκοπόδαρος,
όπως το είπε ο ξυλοκόπος. Υπάρχουν!
-Γύρισες στο δάσος;
-Μα, πατέρα…
Έφυγες απ' τη λάντζα;
Βασικά, δεν πήγα καθόλου εκεί.
Τι; Ο Λόρδος Προστάτης διέταξε…
-Αν βρίσκαμε τη μητέρα…
-Άκου!
Πρέπει να ακολουθείς
τις διαταγές του Λόρδου.
Σου έδωσε μια διαταγή και την αγνόησες.
Δεν φοβάσαι τον κλοιό;
Πρέπει να συνεργαστούμε
για να μείνουμε στην πόλη.
Θα σε πάω αύριο εγώ στη λάντζα.
Σε παρακαλώ, νόμιζα ότι θα καταλάβαινες.
Μπορώ να βοηθήσω. Αρκεί να…
Θα με βοηθήσεις αν μείνεις στην πόλη,
μακριά από τον κίνδυνο.
Υποσχέσου το.
Το υπόσχομαι, πατέρα.
Εντάξει. Στο κρεβάτι σου τώρα.
Η μητέρα θα με άκουγε.
Θα ήθελε να είσαι ασφαλής, Ρόμπιν.
Όνειρα γλυκά.
Θα βρούμε τρόπο να τη βοηθήσουμε, Μέρλιν.
-Ρόμπιν;
-Πατέρα;
-Είσαι καλά;
-Δεν έχω τίποτα.
Ένας εφιάλτης ήταν.
Ωραία, ας ξεκινήσουμε νωρίς
τη μέρα μας. Πάμε.
Τι ωραία, ήρθε ένα καινούργιο κορίτσι.
-Να την προσέχετε.
-Ναι.
-Θα δουλέψει όλη μέρα.
-Η εργασία είναι προσευχή.
-Όλα καλά, παιδί μου.
Δεν είχα ούτε τα μισά σου χρόνια
όταν άρχισα εδώ.
Κάνε ό,τι σου λένε και θα είσαι τέλεια.
Είναι για το καλό σου, κοπελιά.
Η εργασία είναι προσευχή, κορίτσι μου.
Καλύτερα να μη σταματάς.
Όχι.
Κορίτσι.
Χριστός και Παναγία!
Φύγε απ' αυτό το δωμάτιο.
Ο Λόρδος Προστάτης
απαγορεύει σε όλους την είσοδο.
Είσαι τυχερή που σε βρήκα εγώ
και όχι ο άρχοντας.
Θα σε έβαζε στον κλοιό.
Ο Λόρδος Προστάτης θέλει να τον υπακούμε.
Να το θυμάσαι αυτό αύριο.
Τώρα, τράβα σπίτι σου.
Μάλιστα. Ήρθες.
Ξανάδες τη φιλενάδα σου;
Ρόμπιν!
Έλα μέσα. Θα πεθάνεις απ' το κρύο.
Κυνηγός είσαι ή νοικοκυρά;
Η εργασία είναι προσευχή.
Τότε, δούλεψα όλη τη Βίβλο.
Καλή κοπέλα.
Δεν το έχεις συνηθίσει,
αλλά είναι μια ενάρετη ζωή
για μια νεαρή κυρία.
Δεν είναι ζωή αυτή για μένα.
Μπορώ να πείσω τους Λυκοπόδαρους
να φύγουν. Άκουσέ με…
Ρόμπιν Γκουντφέλοου, τέρμα τα παραμύθια.
Μπορώ να την ψάξω…
Κάνε αυτό που σου λένε.
Τέρμα τα παραμύθια.
-Μα…
-Δεν έχει "μα".
-Οι Λυκοπόδαροι…
-Δεν υπάρχουν.
Υπάρχουν. Έτσι, Μέρλιν;
Μέρλιν, το μυρίζεις;
Μέρλιν, τι σου συνέβη;
Βλέπω τη μυρωδιά σου.
Τι; Όχι!
Τι; Τι να κάνω; Πώς έγινε αυτό; Όχι!
-Λύκος! Ξύπνα, Ρόμπιν!
-Πατέρα, βοήθεια!
Όχι, πατέρα. Εγώ είμαι! Πατέρα!
Τι ήταν αυτό;
Το είδες;
Μεμπ!
-Μεμπ!
-Ρόμπιν!
Κάτι μου συνέβη.
Ναι, το βλέπω.
Νόμιζα ότι γιάτρεψα το δάγκωμα.
Νόμιζα ότι θα γίνεις καλά.
Θα με σκοτώσει η μαμά.
Εμένα θα με σκοτώσει
στ' αλήθεια ο πατέρας.
Ηρεμήστε και αφήστε της χώρο.
Λοιπόν, αυτό ήταν.
Τώρα που σε βλέπω, είναι καταπληκτικό.
Νόμιζα ότι ήμασταν οι τελευταίοι.
Καταπληκτικό; Είμαι Λυκοπόδαρος!
Το ξέρω! Η μαμά είπε ότι είναι κακό,
να μη δαγκώσω κανέναν,
αλλά μ' αρέσει πολύ!
Είναι τέλειο!
Είναι κακό. Θα με σκοτώσουν αν μείνω έτσι.
Τι απέγινε το σώμα μου;
Κοιμάται άνετα κι ωραία.
Κοίτα, είσαι λύκος όταν κοιμάσαι
και κορίτσι όταν ξυπνάς. Μια χαρά!
Μα οι στρατιώτες… ο πατέρας μου…
Μην ανησυχείς γι' αυτά.
Μάθε πρώτα πώς να είσαι λύκος. Πάμε.
Γιατί να είσαι άνθρωπος;
Πολύ καλύτερα λύκος. Θα σου δείξω.
Με μυρίζεις;
Φυσικά. Όλοι σε μυρίζουν.
Λοιπόν, κλείσε τα μάτια.
Δεν χρειάζεσαι μάτια για να βλέπεις.
Και μπορείς ν' ακούσεις
την παραμικρή κίνηση.
Και τα πέλματά σου
ακούν μέσω της γης.
Κι έχεις τέσσερα πόδια,
μπορείς να τρέχεις γρήγορα
και να πηδάς ψηλά.
Περίμενέ με!
Χαμηλά η μύτη! Γίνε λύκος!
Τους αφήνεις να βγουν;
Το δάσος τη νύχτα μάς ανήκει.
Περίμενε και θα δεις.
Λοιπόν, φλώρε, μέχρι εδώ πάμε.
Το δάσος μικραίνει μέρα με τη μέρα.
Το ξέρω. Προσπάθησα να τους τρομάξω…
Αλλά δεν καταλαβαίνουν.
Πώς σου φαίνεται;
Πολλοί βρομεροί άνθρωποι.
Είμαι κι εγώ εκεί.
Κοιμάσαι βαθιά, ροχαλίζεις.
Καλύτερα να γυρίσω. Φοβάμαι, Μεμπ.
Ναι, η πόλη δεν είναι μέρος για λύκους.
Το ξέρω. Αν δεν με σκοτώσουν,
θα με βάλουν σε κλουβί.
Μεμπ, η μητέρα σου.
Σκέφτεσαι μήπως αυτοί…
Όχι! Κανείς δεν μπορεί
να πιάσει τη μαμά μου.
Συγγνώμη. Πόσον καιρό λείπει;
Εδώ και…
Είναι καλά.
Θα γυρίσει γρήγορα. Το υποσχέθηκε.
Μην ανησυχείς. Όπου κι αν είναι,
θα τη βρούμε. Θα σε βοηθήσω.
Ναι! Είμαστε δύο τώρα.
Θα το σκάσω και θα βρεθούμε εδώ αύριο.
Θα σε περιμένω πάλι!
Μεμπ, θα τη βρούμε.
Και μετά θα φύγετε ασφαλείς.
Μου το υπόσχεσαι;
Σ' το υπόσχομαι.
Λύκος! Πιάστε τον!
Λύκος εκεί! Ρίξτε!
Λύκος στην πόλη!
-Λύκος!
-Λύκος στην πόλη!
Θεέ μου!
Ο Λόρδος Προστάτης θα θυμώσει.
-Άνοιξε!
-Ο λύκος!
Λύκος.
Πάνω του, τώρα!
-Μάλιστα!
-Οπλίστε! Περικυκλώστε τον!
-Σκοτώστε τον λύκο!
-Σκοτώστε τον!
Σκοτώστε το κτήνος!
Πυρ!
Αποτελειώστε τον λύκο!
Γκουντφέλοου, τι είναι αυτό;
Αρκετά! Θα τον αναλάβω εγώ τον λύκο.
Πηγαίνετε πάλι στα κρεβάτια σας.
-Τον βλέπεις;
-Πού πήγε;
Ψάξτε. Κάπου εδώ είναι.
Η μυρωδιά.
-Το ήξερα!
-Λύκος!
Τον βλέπεις;
Ψάξτε κάθε γωνιά.
Μη σας ξεφύγει!
Κορίτσι.
Κορίτσι, εδώ. Γρήγορα.
Ναι;
Μόνο Λυκοπόδαρος κάνει Λυκοπόδαρο.
Πότε το έπαθες; Πού;
Είναι εδώ κοντά ο λύκος
που σε δάγκωσε; Είναι καλά;
Πού είναι η Μεμπ; Είναι ζωντανή;
Είσαι η μητέρα της Μεμπ.
Ανυπομονώ να της πω ότι σε βρήκα.
Θα χαρεί πολύ. Σε περιμένει στο δάσος.
Δηλαδή, είναι εδώ; Στο δάσος;
Όχι! Πρέπει να φύγει!
Μα πρέπει να σε σώσουμε. Πώς να σε βγάλω;
Λύκος στο κάστρο!
Πρόσεχε, θα σε σκοτώσουν.
Κορίτσι, γίνε πάλι αμέσως άνθρωπος.
Αν μπορέσω να ξεκλειδ…
Δεν έπρεπε να σε δαγκώσει.
Πάρε τη Μεμπ και φύγετε.
Δεν είμαστε ασφαλείς εδώ.
-Μα η Μεμπ δεν φεύγει μόνη.
-Δεν πρέπει να έρθει εδώ.
Δεν πρέπει να με περιμένει.
Πρέπει να τρέξει. Κι εσύ, κορίτσι.
Τώρα!
Κύριε, τι πρέπει να κάνω;
Έφυγα για να καταστείλω εξέγερση,
γύρισα και βρήκα άλλη.
Αυτός ο άγριος τόπος
πρέπει να εκπολιτιστεί.
Αυτό είναι το θέλημά Σου.
Λοιπόν, λύκε,
αύριο θα τους δείξω ότι σε δάμασα,
όπως θα δαμάσω κι αυτόν τον τόπο.
Δεν έχουν να φοβούνται τίποτα
αν εμπιστεύονται το θέλημα του Κυρίου.
-Τι…
-Φύγε!
Πες στη Μεμπ να οδηγήσει την αγέλη
σε ασφαλές μέρος.
Φύγε! Τώρα!
Πώς το κάνω αυτό;
Έλα, πάμε, έλα, πάμε.
Πάμε.
Ρόμπιν, είσαι ξύπνια;
-Τι είναι, πατέρα;
-Ήταν ένας λύκος στο δωμάτιό μας.
Μπήκε όσο κοιμόσουν,
θα μπορούσε να σε πάρει.
Πατέρα, εγώ ήμουν…
Ο κόσμος είναι πολύ επικίνδυνος για σένα.
-Υποσχέθηκα να σε προσέχω.
-Ναι, αλλά…
-Ελάτε.
-Ο Λόρδος Προστάτης θέλει να σας μιλήσει.
Πίσω!
Στρατιώτες, τι θα κάνετε γι' αυτό;
Γκουντφέλοου, ένας λύκος απειλεί την πόλη.
Μπήκε στο κάστρο, στα διαμερίσματά μου.
-Αυτό είναι απαράδεκτο.
-Κύριε, εγώ…
Αρκετά. Απέτυχες. Δεν είσαι κυνηγός.
Στο εξής θα υπηρετείς στις τάξεις μου
ως απλός στρατιώτης.
-Πολίτες! Ησυχία, παρακαλώ!
-Σωπάστε.
Αύριο, θα δείξω σε όλους σας.
Θα δαμάσω αυτόν τον τόπο.
Θα βρω το λημέρι.
Θα εξολοθρεύσω και τον τελευταίο λύκο.
Όχι! Σταματήστε!
Υπάρχει κι άλλος τρόπος!
Ελευθερώστε τη Λυκοπόδαρη.
Τι…
Σας παρακαλώ, ακούστε.
Βάλτε τη στον κλοιό.
-Όχι, σας παρακαλώ!
-Σταμάτα!
Είναι παιδί. Και γνωρίζω το δάσος.
-Μπορώ να βοηθήσω στην αποστολή.
-Σιωπή!
Δεν υπάρχει κίνδυνος. Στα κρεβάτια σας!
Αύριο θα τηρήσω την υπόσχεσή μου.
Φρουροί!
-Κουνηθείτε!
-Φύγετε από δω!
Γκουντφέλοου, θα δώσω και στους δυο σας
άλλη μία ευκαιρία.
Υπακούστε, αλλιώς θα πας στον πόλεμο.
Μάλιστα, άρχοντα.
Κορίτσι, έλα εδώ.
Μην ξαναπείς τέτοιες παγανιστικές ανοησίες
σ' αυτήν την πόλη.
Αν δεν τηρήσεις τους κανόνες,
δεν θα ξαναδείς τον πατέρα σου. Κατάλαβες;
Mάλιστα, άρχοντά μου.
Διπλασιάστε τη φρουρά.
Αμπαρώστε τις πύλες.
Να μην ξαναμπεί λύκος στα τείχη.
Μάλιστα. Γρήγορα!
Άκουσέ με. Πρέπει να ακολουθήσουμε
τις εντολές, για να μείνουμε μαζί.
Να κάνεις ό,τι σου λένε, κορίτσι μου.
Έκανα μια καινούργια φίλη.
Είναι φλώρος, αλλά καλή.
Τη λένε Ρόμπιν.
Είναι πιο ψηλή από μένα,
αλλά εγώ είμαι πιο δυνατή.
Μου βούρτσισε τα μαλλιά
και μου έδωσε αυτό το λουλούδι.
Είναι από ένα μέρος που το λένε Αγγλία.
Θα συναντηθούμε αύριο δίπλα στην οξιά.
Υποσχέθηκε να βοηθήσει.
Και… Πού είσαι;
Υποσχέθηκες να γυρίσεις,
αλλά πέρασε πολύς καιρός.
Χάθηκες; Μήπως έπαθες κάτι;
Η Ρόμπιν θα με βοηθήσει να σε βρω.
Το υποσχέθηκε.
Είμαστε δύο τώρα.
Ρόμπιν, ώρα για δουλειά.
Μέρλιν, δεν μπορώ να πάω στη Μεμπ.
Βρες την. Πες της να φύγει.
Οδήγησέ τη μακριά. Πρέπει να φύγει.
Τουλάχιστον εσύ θα είσαι ελεύθερος.
Για το καλό σου είναι, μικρή.
Πουλάκι! Επιτέλους.
Ρόμπιν, γιατί άργησες τόσο;
Ρόμπιν! Πού είσαι;
Τι εννοείς δεν μπορεί
να βγει από την πόλη;
Δεν φεύγω. Το υποσχέθηκε.
Βοήθησέ με να τη βρω, Μέρλιν.
Πού είσαι;
Μεμπ, τι κάνεις εδώ;
Σε περίμενα μια ώρα!
Έπρεπε να έχεις φύγει.
Έστειλα τον Μέρλιν.
Τι είναι αυτό; Σε ποιον μιλάς;
Σε κανέναν.
Ξέχασα τους κόμπους.
Έπρεπε να έχουν τελειώσει.
Πρέπει να φύγεις, Μεμπ.
Πήγαινε την αγέλη μακριά.
Σ' το είπα. Δεν φεύγω χωρίς τη μαμά μου.
Μεμπ, άκουσέ με.
Φύγε από το δάσος.
Πάρε τους λύκους και φύγετε.
Μα είπες ότι θα με βοηθήσεις.
-Σε βοηθάω όπως μπορώ.
-Υποσχέθηκες.
Ο Λόρδος Προστάτης θα κάψει το δάσος.
Θα σκοτώσει τους λύκους.
Πρέπει να φύγετε. Καταλαβαίνεις;
Φύγε.
Είπες ότι θα με βοηθήσεις. Υποσχέθηκες.
Φύγε, Μεμπ. Πάρε και τον Μέρλιν. Αντίο.
Άκουσα πως έπιασε λύκο.
Άκουσα ότι είναι ένα τεράστιο πλάσμα.
Μεγαλύτερο από λύκο.
-Μαμά;
-Αυτό να δω…
Λες να τον σκοτώσει;
Ναι. Είναι τέρας.
-Μαμά!
-Τρελόπαιδο!
-Πρόσεχε!
-Πρόσεχε.
Θα χτυπήσεις κάναν άνθρωπο.
Ελάτε, κυρίες μου. Όλες στην αυλή.
Ο Λόρδος Προστάτης
σας θέλει όλες έξω. Έλα.
Έβγαλαν ένα μεγάλο κλουβί.
Είναι πάνω στην εξέδρα.
Όχι.
Ακούστε με! Είμαι ο καλύτερος στρατιώτης!
Σπρώξτε! Λίγο ακόμα.
Ωραία. Φτάνει. Κάντε πίσω.
Στις θέσεις σας.
-Μεμπ, σταμάτα! Σε παρακαλώ.
-Η μαμά μου! Άσε με!
Μεμπ. Μη!
Λαέ του Κιλκένι, άκουσα τις ανησυχίες σας.
Επιθέσεις λύκων, χαμένα κοπάδια.
Οι λύκοι τριγυρνούν στους δρόμους μας.
-Ακούστε με, όμως. Μη φοβάστε.
-Μεμπ, σταμάτα.
Άφησέ με!
Πρέπει να φύγεις από δω.
Άσε με.
Εδώ! Έπιασα έναν λύκο!
-…μια πολιτισμένη χώρα.
-Κοιτάξτε! Έπιασε λύκο!
Δεν…
Φίλοι κυνηγοί,
έχουμε νέο λύκο να σκοτώσουμε.
Όχι! Αφήστε με!
Πρέπει να βρω τη μαμά μου. Αφήστε με.
Ρόμπιν, σταμάτα. Τι κάνεις;
Θα σας φάω όλους! Βγάλτε με από δω!
Μεμπ, η μαμά σου μου είπε να σε προσέχω.
Είσαι ψεύτρα! Το ήξερες!
Είναι για το καλό σου. Συγγνώμη.
Τον λύκο…
Με έστειλε ο ίδιος ο Κύριος
για να κατακτήσω την άγρια φύση.
Θα σας δείξω ότι δαμάζεται. Ιδού.
-Λύκος!
-Μαμά!
-Σκοτώστε τον!
Σκοτώστε τον!
Σκοτώστε το τέρας!
Έχει έναν λύκο.
Φτάνει! Αρκετά! Ήσυχα!
Μη φοβάστε αυτό το τέρας.
Ανοίξτε την πόρτα.
-Σκοτώστε τον λύκο.
-Άντε.
Βλέπετε; Αυτό το άλλοτε άγριο πλάσμα
δαμάστηκε τελείως.
Είναι υπάκουο. Ένας πιστός υπηρέτης.
Θα απαλλάξω τη χώρα μας
από τους ελεεινούς ομοίους του.
Μαμά!
Μεμπ, όχι!
-Στάσου!
-Μαμά. Εγώ είμαι. Ήρθα.
-Τι είναι; Τι συμβαίνει;
-Ήρθα, μαμά.
Άφησέ την. Είναι η μαμά μου!
Άφησέ την!
Γκουντφέλοου, ανάλαβε αυτό το αγριόπραμα.
Γκουντφέλοου,
δεν μπορείς να την πιάσεις; Τι κάνεις;
Βάλ' της κολάρο και πήγαινέ τη στον κλοιό.
Πατέρα! Όχι!
-Φρουροί!
-Σταματήστε!
Ακίνητη.
Στάσου εκεί, αγρίμι.
Πατέρα! Μη! Όχι!
Ρόμπιν! Κάνε πίσω!
Πατέρα, σταμάτα! Είναι λάθος!
Ρόμπιν! Φύγε από δω!
-Τον δάγκωσε.
-Πατέρα!
Τον δάγκωσε ο λύκος!
Τραβήξτε πίσω. Πάμε.
Έτσι μπράβο.
Κλειδώστε τον!
-Όχι, μη!
-Σκέπασέ τον, τώρα!
Μαμά!
Μαμά. Τι έκαναν;
Έλα δω.
Είμαι Λυκοπόδαρος!
Θα πάρω τους λύκους μου
και θα έρθουμε να πάρουμε τη μαμά μου!
Μετά θα σας φάμε όλους!
Παρακαλώ! Ακούστε με.
Μη φοβάστε τα αγριοκόριτσα
και τους άγριους λύκους,
γιατί απόψε θα μπει ένα τέλος σε αυτό.
Θα κάψω όλο το δάσος.
Θα πάω με κανόνια στις φωλιές τους
-και θα τους στείλω στον διάολο.
-Όχι!
Θα νικήσουμε, είναι θέλημα Κυρίου.
-Ετοιμαστείτε.
-Μάλιστα.
-Πάμε.
-Άντε.
Κουνηθείτε.
Γκουντφέλοου, τι έχεις πάθει;
Ούτε ένα κοριτσάκι δεν πιάνεις;
Απόδειξε την αξία σου ως στρατιώτη απόψε,
αλλιώς θα σε φυλακίσω.
Τελείωνε με αυτά τα τέρατα.
Ό,τι δεν δαμάζεται, καταστρέφεται.
Όχι, σε παρακαλώ. Δεν μπορείς.
Ρόμπιν! Σταμάτα.
Και, επιτέλους, μάθε τρόπους στο κορίτσι,
γιατί θα της μάθω με το ζόρι.
-Από δω. Πάμε.
-Σταθερά. Πάμε.
-Πάμε, παιδιά. Ελάτε.
-Σπίτια σας όλοι.
Φύγετε από το κάστρο.
Όχι, σε παρακαλώ. Πατέρα, μη.
Αρκετά. Ρόμπιν, γύρνα στη δουλειά σου.
-Μην το κάνεις.
-Τώρα!
Γρήγορα! Με αυτό το όπλο
είναι σίγουρη η νίκη μας.
Ρόμπιν, τι κάνεις;
Ο Λόρδος Προστάτης θα μας φυλακίσει.
Κάνει λάθος, πατέρα.
Όλα αυτά είναι λάθος. Δεν το βλέπεις;
Ρόμπιν, κάνε στην άκρη.
Θα κάνουμε ό,τι μας είπαν.
Γιατί, πατέρα; Γιατί;
Φοβάμαι.
Πατέρα;
Δεν θα σε προστατεύω για πάντα.
Φοβάμαι ότι μια μέρα
θα καταλήξεις σε κλουβί.
Μα είμαι ήδη σε κλουβί.
Λύκοι!
Τι συμβαίνει;
Συγγνώμη, πατέρα.
Ρόμπιν!
-Το τέρας έφυγε.
-Τι…
Όχι!
Πιάστε την!
Καλύψτε την πύλη!
-Κατεβάστε την πύλη!
-Έρχονται!
Πυρ!
-Όχι!
-Μη σας φύγει!
Προσπάθησα να τη σταματήσω,
μα δεν τα κατάφερα.
Θα σκοτωθεί.
Έρχεται εδώ!
Άντε, λοιπόν!
Κλείστε τις πύλες!
Σηκώστε τη γέφυρα!
Επί σκοπόν!
Πάμε.
Πυρ!
Σημαδέψτε το κτήνος!
-Λύκος!
-Προσοχή!
Ώρα να τους επιτεθούμε!
Να τους φάμε όλους!
Έχουν τη…
Μαμά;
Μαμά.
Μαμά!
Μαμά, γύρισες.
Μεμπ.
Πίστευα ότι δεν θα σε ξαναδώ…
μέχρι που με ελευθέρωσε αυτή.
Μεμπ, συγγνώμη.
Προσπαθούσα να σε προστατεύσω.
Να βοηθήσω. Δεν ήξερα τι να κάνω.
Ήμουν…
Συγγνώμη, Μεμπ.
Άντε, έλα εδώ, φλώρε.
Δεν είμαι πια φλώρος, Μεμπ.
Ευχαριστώ για τη μαμά.
Όχι!
Μαμά! Όχι! Τι έπαθες; Όχι!
Μαμά! Όχι!
Ρόμπιν!
-Μαμά!
-Ρόμπιν! Τρέξε! Γρήγορα!
Μαμά, τι έπαθες;
Πατέρα, όχι!
-Έλα, Ρόμπιν!
-Όχι, πατέρα!
-Της έριξες! Πώς μπόρεσες;
-Έλα, Ρόμπιν! Τρέξε!
Άφησέ με! Μεμπ!
-Πρέπει να τη βοηθήσω! Άσε με!
-Πίσω!
-Πίσω είπα! Κάντε πίσω!
-Όχι!
-Τι έκανες;
-Κάντε πίσω!
Φύγετε από δω!
Σταμάτα! Όχι! Άσε με!
-Ρόμπιν! Όχι! Μείνε!
-Σταμάτα!
Μεμπ!
Όχι!
Πρέπει να τη βοηθήσω! Πεθαίνει!
Έλα, Ρόμπιν!
Άσε με!
Μεμπ!
Όχι, Ρόμπιν! Γιατί; Δεν καταλαβαίνω!
Δεν το βλέπεις; Είμαι σαν αυτούς.
Είμαι Λυκοπόδαρος.
Όχι, Ρόμπιν, σε παρακαλώ.
Μείνε μαζί μου. Δεν σε αφήνω να φύγεις.
Πατέρα.
Ρόμπιν.
Ρόμπιν!
-Εμπρός!
-Επί σκοπόν!
Σύμπτυξη!
Γκουντφέλοου, έχεις τρελαθεί;
Τι συμβαίνει εδώ;
Η Ρόμπιν. Πάει.
-Πιάστε τον. Θα τιμωρηθεί μετά.
-Μάλιστα.
Φρέσκα ίχνη.
Εμπρός! Κάψτε τα όλα!
Μάλιστα. Εμπρός!
-Ακίνητος.
-Εμπρός.
-Κάψτε το δάσος!
-Κάψτε το!
Θεέ μου, τι έκανα;
Ρόμπιν, ξύπνα. Σε παρακαλώ.
Μαμά!
Σε παρακαλώ, μαμά. Ανάπνευσε.
Δεν έχω θεραπεύσει ποτέ κάτι τόσο βαρύ.
Θα πάρει χρόνο.
Δεν φεύγω, μαμά.
Θα τους καθυστερήσω.
Ακολουθήστε την.
-Προσέξτε, παιδιά!
-Έτοιμοι!
Έτοιμοι!
Εκεί μέσα είναι! Προχωρήστε!
Μάλιστα! Άντρες, μαρς!
Συνεχίστε. Σπρώξτε, άντρες. Πάμε.
Θα τους διώξουμε. Λύκοι είμαστε!
-Σύμπτυξη!
-Έχουν όπλα. Ένα κανόνι.
Μη φοβάστε. Είναι στο δάσος μας. Πάμε!
-Θάρρος!
-Σπρώξτε.
Συνεχίστε.
Οπλίστε.
-Κάντε τους να βγουν. Σκοτώστε τους!
-Μάλιστα!
-Απλωθείτε!
-Κι άλλη φωτιά!
-Από δω!
-Κάψτε το!
-Κάψτε το δάσος!
-Εμπρός!
-Κι άλλη φωτιά εδώ!
-Κάψτε το!
Τι στο καλό είναι αυτό;
Απλωθείτε!
Φέρτε κι άλλη φωτιά εδώ!
Κρυφτείτε στα δέντρα.
Τις παγίδες.
Να πάρει ο διάολος!
Παραπλανήστε τους.
Επιτεθείτε από τις σκιές όσο γεμίζουν.
Αναφορά.
Όχι!
Δεν μπορώ, μαμά. Δεν μπορώ.
Δεν είμαι αρκετά δυνατή.
Σε παρακαλώ, πες μου τι να κάνω.
Η αγέλη. Χρειάζομαι την αγέλη.
Τι; Τι είναι αυτό;
Τρέξτε!
Θεέ μου, τι ήταν αυτό;
Είναι Λυκοπόδαρος.
Μαγεία.
-Τρέξτε! Πάμε να φύγουμε!
-Τι νομίζετε ότι κάνετε;
Ανασυνταχθείτε!
Πίσω στις θέσεις σας!
-Παγιδευτήκαμε.
-Τρέξτε!
Λυπηθείτε μας!
Πυρ! Πυρ κατά βούληση!
Πυρ!
Είναι παντού!
Ρόμπιν.
Ρόμπιν, φύγε!
Πυροβολητές, μη σας ξεφύγουν!
Σφάξτε τα τέρατα!
Γρήγορα! Όλοι εδώ κάτω. Σας χρειάζομαι.
Ρόμπιν;
Πού είναι η Ρόμπιν;
Αν τρέξετε, πεθάνατε!
Ακολουθήστε τις εντολές μου
και θα νικήσετε.
Μας οδηγεί ο Κύριος.
Ρόμπιν.
Εμπρός!
-Οπλίστε το κανόνι!
-Μάλιστα.
Φανερωθείτε, άθλια πλάσματα.
Ελάτε να συναντήσετε το τέλος σας.
Να το. Το λημέρι του διαβόλου!
Έχουμε τη νίκη στο χέρι!
Πυροβολητές, πυρ!
Πάμε!
Ρόμπιν!
Πυροβολητές…
πυρ!
Γυρίστε πίσω!
Όχι, Ρόμπιν!
Ρόμπιν;
Ρόμπιν, σήκω.
Σήκω! Τρέχα!
Αρκετά, Γκουντφέλοου.
Βρομόπουλο!
Σταμάτα! Ένα παιδί είναι.
Με τη δόξα και την τιμωρία του Θεού,
θα επικρατήσει.
Ρόμπιν! Όχι!
Παντοδύναμε Κύριε, προστάτευσέ με.
Γκουντφέλοου.
Στις αγκάλες Σου, Κύριε…
εμπιστεύομαι την ψυχή μου.
Πατέρα;
Πατέρα.
Να βοηθήσουμε τη Μεμπ.
Σε παρακαλώ, μαμά. Μη φύγεις. Μη φύγεις.
Μη με αφήσεις πάλι.
Σε παρακαλώ.
Μεμπ.
Ρόμπιν.
Προσπάθησα πολύ,
αλλά δεν είμαι αρκετά δυνατή.
Τη χρειάζομαι.
Μπορώ να βοηθήσω, όπως υποσχέθηκα.
Μεμπ, είμαστε δύο τώρα.
Είμαστε δύο τώρα.
Δείξε μου τι να κάνω, Μεμπ. Δεν ξέρω πώς.
Θα σου δείξω. Κάνε ό,τι κάνω.
-Τι είναι αυτό;
-Μαγεία.
Αμάν.
Το ακούτε; Αυτήν την υπέροχη μουσική.
-Μεμπ.
-Μαμά.
Μεμπ, λυκάκι μου.
Μαμά, γύρισες.
Νόμιζα ότι έφυγες πάλι. Μου έλειψες.
Ευχαριστώ, φίλη μου.
Φίλη μου.
Πατέρα.
Μη φεύγεις.
Μείνε, σε παρακαλώ.
Είσαι ένας από εμάς.
Πατέρα, είσαι στην αγέλη μας.
Όλα καλά, αγάπη μου.
Όλα καλά, πατέρα.
Πάμε!
Παραβγαίνουμε!
Λύκε, λύκε
Ο λύκος αλυχτά
Λύκε, λύκε, τρέξε ελεύθερα
Λύκε, λύκε
Ο λύκος αλυχτά
Τρέξε ελεύθερα
Λύκε, λύκε
Ο λύκος αλυχτά
Λύκε, λύκε, τρέξε ελεύθερα
Λύκε, λύκε
Τρέξε ελεύθερα
Ο λύκος θα φύγει
Από το κοιμισμένο παιδί
Ο λύκος θα τρέξει
Μέχρι την αυγή
Ο λύκος θα οδηγεί τα όνειρά σου
Τρέξε ελεύθερα
Λύκε, λύκε
Ο λύκος αλυχτά
Λύκε, λύκε, τρέξε ελεύθερα
Λύκε, λύκε
Ο λύκος αλυχτά
Τρέξε ελεύθερα
Λύκε, λύκε, τρέξε ελεύθερα
Λύκε, λύκε
Ο λύκος αλυχτά
Τρέξε ελεύθερα
Λύκε, λύκε, ο λύκος αλυχτά
Λύκε, λύκε, τρέξε ελεύθερα
Τρέξε ελεύθερα
Υποτιτλισμός: Άννυ Ζερβού